Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/project/contribute.po
Languages: ja

source: How to contribute / Git repository on Savannah
ja: 貢献する方法 / SavannahのGitリポジトリ

source: |gf| is an open source finite element library based on a collaborative development. If you intend to make some contributions, you can ask for membership of the project there. Contributions of all kinds are welcome: documentation, bug reports, constructive comments, changes suggestions, bug fix, new models, etc ...
ja: |gf| は共同開発に基づいたオープンソースの有限要素ライブラリです。貢献したい場合は、プロジェクトへのメンバー参加を依頼してください。ドキュメンテーション、バグレポート、建設的なコメント、変更の提案、バグ修正、新モデルなど、あらゆる種類の貢献が歓迎されます。

source: Contributors are of course required to be careful that their changes do not affect the proper functioning of the library and that these changes follow a principle of backward compatibility.
ja: コントリビューターは、もちろんですが、変更がライブラリの正しい機能に影響を与えないよう注意し、それらの変更が下位互換性の原則に従うように注意してください。

source: See |linktask|_ for a list of task and discussions about |gf| development.
ja: |gf| 開発についてのタスクと議論のリストは、 |linktask|_ を参照してください。

source: **IMPORTANT** : a contributor implicitly accepts that his/her contribution will be distributed under the LGPL licence of |gf|.
ja: **重要** ： コントリビューターは、自分の貢献が |gf| のLGPLライセンスに基づいて配布されることを暗黙に承諾しているとします。

source: The main repository of |gf| is on Savannah, the software forge of the Free Software Foundation (see |saweb|_). The page of the project on Savannah is |sawebg|_. See also |sawebgsrc|_.
ja: |gf| のメインリポジトリはフリーソフトウェア財団のsoftware forgeである Savannah にあります（ |saweb|_ を参照）。 Savannah のプロジェクトページは |sawebg|_ にあります。 |sawebgsrc|_ も参照してください。

source: How to get the sources
ja: ソースを入手する方法

source: If you just want the sources and do not intend to make some contributions, you can just use the command ::
ja: 必要なのはソースだけで貢献しないのであれば、次のコマンドを使うだけで済みます。

source: If you intend to make some contributions, the first step is to ask for the inclusion in the |gf| project (for this you have to create a Savannah account). You have also to register a ssh key (see |sagit|_) and then use the command ::
ja: 貢献をしていただけるなら、まずはじめに |gf| プロジェクトに参加してください（Savannahのアカウントを作成する必要があります）。そして、sshキーを登録してから（ |sagit|_ を参照）、次のコマンドを使用してください。

source: How to contribute
ja: 貢献する方法

source: Before modifying any file, you have to create a *development branch* because it is *not allowed to make a modification directly in the master branch*. It is recommended that the branch name is of the type `devel-name-subject` where name is your name or login and subject the main subject of the changes. For instance, if you chose `devel-me-rewrite-fem-kernel` as the branch name, the creation of the branch reads ::
ja: *masterブランチで直接変更することはできない* ため、ファイルを変更する前に、 *開発ブランチ* を作成してください。ブランチ名は `devel-name-subject` の形式を推奨します。ここで、 name はあなたの名前またはログイン名で、 subject は変更の題名です。たとえば、ブランチ名を `devel-me-rewrite-fem-kernel` とした場合、ブランチは次のように作成します。

source: The first command create the branch and the second one position you on your branch. After that you are nearly ready to makes some modifications. You can specify your contact name and e-mail with the following commands in order to label your changes ::
ja: 最初のコマンドでブランチを作成し、2番目のコマンドでブランチに移動します。これにより、変更を行う準備はほぼ完了です。変更のラベルを付けるために、連絡先の名前と電子メールを以下のコマンドで指定します。

source: Specific branch for doc improvements and typo-fixes
ja: ドキュメントの改善と誤植修正のためのブランチ

source: If you want to contribute to the documentation only, it is not necessary to build a specific branch. You can just checkout to the ``fixmisspell`` branch which has been created for this purpose with ::
ja: ドキュメンテーションのみに貢献したい場合は、特定のブランチを作成する必要はありません。そのために作成された ``fixmisspell`` ブランチをチェックアウトしてください。

source: Locally commit your changes
ja: 変更をローカルにコミット

source: Once you made some modifications of a file or you added a new file, say `src/toto.cc`, the local commit is done with the commands::
ja: もし `src/toto.cc` というファイルをいくつか変更したり、新しいファイルとして追加したら、ローカルのコミットは次のコマンドで行います。

source: At this stage the commit is done on your local repository but not in the Savannah one.
ja: この段階ではコミットはあなたのローカルリポジトリで行われていますが、Savannahリポジトリでは行われません。

source: Push you changes in the Savannah repository
ja: Savannahリポジトリに変更をプッシュ

source: You can now transfer your modifications to the Savannah repository with ::
ja: 以下のコマンドで Savannah リポジトリに変更を移すことができます。

source: where of course *devel-me-rewrite-fem-kernel* is still the name of your branch. At this stage your modifications are registered in the branch *devel-me-rewrite-fem-kernel* of Savannah repository. Your role stops here, since you are not allowed to modify the master branch of |gf|.
ja: 当然ですが *devel-me-rewrite-fem-kernel* はあなたのブランチの名前です。この段階で、あなたの変更はSavannahリポジトリのブランチ *devel-me-rewrite-fem-kernel* に登録されます。 |gf| のマスターブランチを変更することは許可されていないので、あなたの役割はここで終わりです。

source: Ask for an admin to merge your modifications to the master branch of |gf|
ja: |gf| のマスターブランチに変更をマージする場合は管理者に問い合わせてください。

source: Once you validated your modifications with sufficient tests, you can ask an admin of |gf| to merge your modifications. For this, contact one of them directly, or send an e-mail to *getfem-commits@nongnu.org* with the message : "please merge branch devel-me-rewrite-fem-kernel" with eventually a short description of the modifications. IMPORTANT : by default, your branch will be deleted after the merge, unless you express the need to keep it.
ja: 十分なテストで変更を検証したら、管理者に |gf| に変更をマージするように問い合わせます。その際には、管理者の1人に直接連絡するか、 *getfem-commits@nongnu.org* に "please merge branch devel-me-rewrite-fem-kernel" というメッセージの電子メールを送ってください。その際には変更に関する短い説明をつけてください。重要：ブランチを残す必要がある場合を除き、デフォルトではブランチはマージ後に削除されます。

source: Merge modifications done by other contributors
ja: 他のコントリビューターが行った変更をマージします

source: You can run a ::
ja: 次のコマンドで実行します。

source: in order to integrate the modifications which has been validated and integrated to the master branch. This is recommended to run this command before any request for integration of a modification in the master branch.
ja: このコマンドは検証され統合された変更をマスターブランチに統合するために使用されます。マスターブランチでの変更の統合を要求する前にこのコマンドを実行することをお勧めします。

source: Some useful git commands
ja: いくつかの便利なgitコマンド

source: Contributing to document translation
ja: ドキュメントの翻訳への貢献

source: The recommended way for new contributors to translate document is to join |tfwebteam|_ . For contribution, please make account in |tfweb|_ and click request language and fill form . After translation, pull translated po file from site by using transifex-client. You need api token which you can get in transifex site. ::
ja: 新しいコントリビューターがドキュメントを翻訳する際には、 |tfwebteam|_ に参加することを推奨します。貢献するためには、 |tfweb|_ でアカウントを作成し「言語と入力フォームを要求」をクリックしてください。翻訳後 transifex クライアントを使用して、サイトから翻訳された po ファイルをプルします。Transifex サイトで手に入るAPIトークンが必要です。

source: Set code for your native language to <lang> (see |cfvlang|_ ).
ja: ネイティブ言語のコード<lang>を設定します ( |cfvlang|_ 参照)。

source: **DO NOT** tx push to transifex. It will have some trouble. You can upload file one by one in team page.
ja: Transifex に tx push を **しないでください**。この操作はいくつかの問題があります。チームページでファイルを1つずつアップロードしてください。

source: After pulling translated po files, set <lang> to LANGUAGE in `doc/sphinx/Makefile.am` . ::
ja: 翻訳された po ファイルをプルした後、 `doc/sphinx/Makefile.am` のLANGUAGEに<lang>を設定します。

source: Then, you can run a following commands in order to make html localization document. ::
ja: 次に html ローカライゼーションドキュメントを以下のコマンドで作成します。

source: If you want to make pdf file in your language, you can run a ::
ja: 自分の言語で pdf ファイルを作成したい場合は、次のコマンドを実行します。

source: See details in |sphintl|_ .
ja: 詳細は |sphintl|_ を参照してください。

source: You can see translated document at |readthedocs|_ by switch language.
ja: 翻訳された文書は、 |readthedocs|_ の言語切替えで見ることができます。
